# Задание 1. Полёт нормальный!
Напишите программу для аэропорта, проверяющую, правильным ли эшелоном летит самолёт. 

Условие:
1) скорость самолёта должна быть в диапазоне от 750 до 850 км/ч;
2) высота — в диапазоне от 9 000 до 9 500 метров.


# Задание 2. Майские!
Напишите программу-календарь для мая. Она должна проверять введённый номер дня и сообщать, выходной этот день или рабочий. 

Условие:
1) Выходными считаются все субботы и воскресенья, а также даты с 1 по 5 и с 8 по 10 мая включительно. 
2) Месяц всегда начинается с понедельника.

Советы и рекомендации
1) Постарайтесь не проверять каждое число отдельно. 
2) Некоторые условия можно объединить.


# Задание 3. Майские — усложнение
В предыдущем задании вы написали программу-календарь для мая. Теперь добавьте возможность начать месяц с любого дня недели. 

Для этого нужно ввести число — номер дня недели, с которого начинается месяц. Убедитесь, что введённое число корректно.
Советы и рекомендации
1) Для начала выполните # Задание 2.
2) Постарайтесь не проверять каждый вариант месяца отдельно. Некоторые условия можно объединить.


# Задание 4. Банкомат — 2
Напишите программу для банкомата.

Условие:

Однажды Вася подошёл к банкомату и захотел обналичить N рублей. 

В банкомате есть купюры достоинством 100, 200, 500, 1 000, 2 000 и 5 000 рублей. Банкомат хочет выдать Васе запрошенную сумму, обойдясь как можно меньшим числом купюр.

Напишите программу для банкомата, которая по заданному числу N: 
1) решает, сколько купюр каждого номинала нужно выдать (4 по 200, 1 по 1 000) для получения суммы ровно N рублей; 
2) либо говорит, что выдать ровно N рублей невозможно, например если N не делится на 100. 

Учтите, что банкомат не может выдать за один раз более 150 000 рублей. 

При попытке запросить такую сумму должно быть выдано сообщение об ошибке. Например, 800 рублей нужно выдать как 1 по 500, 1 по 200 и ещё 1 по 100.
Советы и рекомендации
1) Используйте как деление, так и получение остатка от деления.
2) Постарайтесь выдать самый оптимальный набор купюр.
3) Помните, что банкомат не может выдать за один раз более 150 000 рублей


# Задание 5. Усложнение задачи про кирпич
Напишите программу, которая проверяет, можно ли первую коробку положить внутрь второй.

Условие:

В модуле вы разобрали, как написать программу для проверки, удастся ли поместить кирпич определённых размеров в определённое прямоугольное отверстие. 

Теперь представьте, что у вас есть две коробки. Одна размером A × B × C, а другая — M × N ×K. 

Напишите программу, которая по шести данным числам A, B, C, M, N, K проверяет, можно ли первую коробку положить внутрь второй. 

Коробки можно как угодно переворачивать, но одна коробка должна помещаться в другую целиком. 
Советы и рекомендации
1) Одна коробка в другую должна помещаться по всем трём измерениям.
2) Постарайтесь сделать свою программу по возможности лаконичнее.


# Задание 6. Грустное совершеннолетие
Напишите программу для бармена, который не умеет считать.

Условие:

Посетитель пришёл в бар и попросил кружку пива. 

Напишите программу для бармена, который не умеет считать, чтобы по заданной дате рождения посетителя и текущей дате определить, можно ему продавать алкоголь или нет. 

Программа должна попросить ввести сегодняшнюю дату и дату рождения покупателя, после чего ответить: «можно» или «нельзя».

Учтите, что в день восемнадцатилетия алкоголь продавать посетителю ещё нельзя, а вот на следующий день после этого — уже можно.
Советы и рекомендации
1) Программа должна работать с любым годом и не должна быть привязана к определённой дате.
2) Постарайтесь сделать свою программу по возможности лаконичнее.


Что оценивается 
1) Программы запускаются и корректно работают, нет синтаксических ошибок.
2) Имена переменных корректные, отражают суть хранимых данных.
3) Отступы расставлены правильно, каждый блок кода со своим отступом.
4) Код сокращён там, где его можно было бы сократить или упростить без потери эффективности решения. Например, a = a / 10 должно быть сокращено до a /= 10.
5) Выполнено пять и более заданий.