Ученый Дэвид Льюис из Англии, проведя исследование, выяснил, что это безопасно только для женщин, в то время как для мужчин чревато появлением серьезных болезней. В ходе эксперимента было обнаружено, что только у четверти женщин наблюдались какие-то незначительные изменения в организме, к примеру, учащенное сердцебиение. Мужчины же воспринимали это крайне негативно (учащение пульса, аритмия, высокое артериальное давление). Это пришло в русский язык из английского относительно недавно и так и закрепилось. Назовите это.
